Chương trình buổi tối, Đêm Sahastrara, 04-05-1985
Các con có biết ý nghĩa của bài này không?
Chúng con có bản dịch ạ.
Ồ, Ta hiểu rồi.
Nhưng có một điều thế này, các con thấy đó.
Nó phải có nhịp điệu, nếu không,
nếu nó không có vần điệu phù hợp và cả,
trong một nhịp điệu phù hợp, như các con gọi là taal.
Bất kỳ loại nhạc nào, dù là tiếng Anh, nhạc phương Tây, hay bất cứ loại nào.
Nó phải có sự liên kết đó.
Trong âm nhạc phương Tây, bất cứ thứ gì được sáng tác
Ta nghĩ họ đã từng dùng phách, vào thời xưa.
Nhưng trong thời hiện đại thì không có phách.
Không có giới hạn (maryadas), không có gì cả.
Vì vậy, trong các bài hát Sahaja Yoga của chúng ta
tất cả các con phải có giới hạn (maryadas), các con không thể chỉ hát một cái gì đó
mà không có phách nào.
Các con chắc chắn phải có phách.
Nếu đó là âm thanh 4 phách hoặc là,
Ta không biết các con có bao nhiêu phách,
nhưng chúng ta cũng có ít nhất là 28.
Ý Ta là, của chúng ta thì quá phức tạp.
Nhưng không sao, các con không cần phải làm vậy, 28 là quá nhiều.
Nhưng tối đa 16 là đơn giản.
Vì vậy, trước hết nó phải có phách,
và giai điệu phải như vậy, để nó tạo thành một bản nhạc.
Điều đó quan trọng.
Bởi vì bất kỳ giai điệu nào ở bất cứ đâu, đi bất cứ đâu, di chuyển bất cứ đâu.
Các con thấy đó, loại sáng tác này đưa tâm trí của các con
từ cái này sang cái kia, sang cái kia, sang cái kia.
Nhưng nếu đó là một giai điệu thì các con sẽ quay trở lại Sam.
Cùng một điểm, một lần nữa, cùng một chủ đề, các con thấy đó.
Khi các con quay lại cùng một chủ đề, nó giống như là
sự chú tâm của các con đang ở trên spirit của mình.
Cùng một lúc.
Vì vậy, âm nhạc bây giờ, bất cứ thứ gì các con sáng tác
nên có một chuyển động nhịp nhàng,
không nên đi chệch nhịp, các con thấy đó, không nên.
Vì vậy, các con phải có khả năng tạo ra một thứ gì đó theo phách.
Nhưng Ta thích cái mới này mà các con có.
Trong đó có một cái, các con gọi là gì nhỉ?
Mà các con dùng.
Đàn guitar!
Guitar là thứ Ta thấy, nó mang lại cho các con nhịp phách đó.
Và trong tất cả các loại nhạc hiện đại, Ta rất vui khi biết,
họ rất chú trọng vào nhịp phách.
Điều đó rất quan trọng, bởi vì nhịp phách mang lại cho các con sự cân bằng,
nó mang lại cho các con kỷ luật của âm nhạc,
nó làm cho mọi người hát đúng
và nó giữ cho các con cân đối với toàn bộ bản nhạc.
Nếu không, một người sẽ đi như một cái đuôi dài của con kangaroo,
người khác lại đi như một cái đuôi nhỏ của con chuột,
rồi một người khác...
Các con thấy đó, không dễ để theo một bản nhạc như vậy, mọi người sẽ bị bối rối.
Vì vậy, bởi vì âm nhạc của chúng ta là dành cho đại chúng,
âm nhạc của chúng ta không phải dành cho một vài người sành sỏi, các con thấy đó,
nó dành cho đại chúng.
Nó phải được xây dựng theo nhịp điệu theo cách,
mà các tala hay bất cứ thứ gì các con gọi là nhịp phách,
phải được thực hiện đúng cách và đó là lý do tại sao
âm nhạc hiện đại được đánh giá cao như vậy.
Ta nói với các con, không có gì trong cái gọi là âm nhạc hiện đại này cả,
mà chính là nhịp điệu mà họ dùng để chiếm lấy trái tim.
Và nhịp điệu là Anahat, nó đi cùng với Anahat, Ta thấy vậy.
Nhịp tim, là nhịp đập của [vana?],
là nhịp đập của năng lượng bên trong các con, thứ tạo ra âm thanh.
Và đó là lý do tại sao nhịp phách rất quan trọng
và như các con biết, điều đó được mô tả trong Devi Mahatmyam về Ta,
rằng rất đặc biệt về taal. Tala [...], gắn kết trong taal.
Bởi vì chúng ta phải ở cùng với Spirit, vốn luôn ở trong taal.
Các con không nên hát lạc điệu, cũng không nên hát lạc tala.
Vì vậy, bất cứ khi nào các con sáng tác bất kỳ bản nhạc nào hãy tạo ra một taal, một loại nhịp phách nào đó.
Hãy giữ vững điều đó, tốt hơn là nên có taal, đó là một ý kiến hay.
Vì điều đó giữ cho các con ở trong cùng một nhịp điệu
và các con sẽ thấy, nó sẽ được đánh giá cao hơn nhiều
trong đại chúng.
Rồi trong một kiểu,
Ý Ta là chúng ta không có ít người, bây giờ chúng ta có rất nhiều.
Vì vậy, để thu hút đại chúng, chúng ta phải có âm nhạc có sự
xây dựng nhịp điệu.
Tala [...].
Và các con sẽ thấy mọi người sẽ đánh giá rất cao điều đó.
Ta rất vui vì nó đang diễn ra rất tốt và
lần trước trong lễ Phục sinh, những người từ,
ở [...] đã chơi loại nhạc đó và nó hóa ra rất hay.
Các con chắc đã nghe về nó, hóa ra rất hay.
Vậy chúng ta hãy bắt đầu với loại nhạc đó,
khi các con [rooted?] trên đàn guitar [tied?], hãy có nhịp phách ở đó.
Các con sẽ thấy rằng nó sẽ tạo ra một
chuyển động tuyệt vời của Kundalini, một cách đúng đắn.
Bởi vì Kundalini tội nghiệp không biết phải làm gì bây giờ,
nó di chuyển như thế này, rồi đột ngột đi lên, rồi đi...
Vì vậy, đây là những thời điểm khác nhau và tùy theo những thời điểm đó
chúng ta phải sáng tác âm nhạc của mình, được chứ.
Ta thấy không có người Anh nào ở đây với bất kỳ loại nhạc nào như vậy,
chuyện gì đã xảy ra vậy?
Người đó [...], vì con phải là người chơi guitar, luôn luôn.
Vâng, con có cái này ở đây. Vâng, con nên.
[...] con không thể dùng nó cho nhạc Ấn Độ sao, con có thể mà.
Vâng, con có thể.
Rất dễ, ý Ta là chỉ cần chơi thôi.
Nó rất tốt, nó giữ nhịp. Phải có guitar.
Giống như tabla, tabla phức tạp hơn như các con thấy,
rằng nó có rất nhiều...
Nhưng âm nhạc Ấn Độ không thể thiếu nhịp điệu.
Trước hết họ có vistara, sự mở rộng.
Nhưng sau đó, nó phải được xây dựng.
Nếu các con không chơi với tala, các con không được coi là một nhạc sĩ.
Các con phải có tala.
Bởi vì nó có liên quan đến Thần Shiva,
nó có liên quan đến trái tim của các con,
nó có liên quan đến Sahaja Yoga.
Các con phải làm việc với trái tim, các con nói điều đó.
[Gregoire dịch sang tiếng Pháp...]
Hơn nữa, các con thấy đấy, khi Kundalini đi lên, Bà tạo ra âm nhạc.
Bởi vì, Sa - Re - Ga - Ma- Pa - Dha - Ni - Sa, các con thấy đấy.
Bà tạo ra âm nhạc, khi Bà đi lên qua bảy nốt nhạc
và tại Sahasrara nó là Ni, hãy tưởng tượng xem.
Trong tiếng Phạn, trong âm nhạc Ấn Độ của chúng ta, chúng ta gọi nó là Ni, trước khi,
Bà đến với taal cuối cùng.
Vì vậy, bảy nốt nhạc này được chơi bởi Kundalini
và tala được thực hiện bởi Spirit.
[Gregoire dịch sang tiếng Pháp...]
Vậy bây giờ nếu các con bắt đầu hát thế này
[...] và tất cả những gì bên trái các con bắt đầu [thổi/chảy?].
sau đó các con bắt đầu phá vỡ [KHÔNG RÕ]
bài hát ở phía bên phải của sự hung hăng
sau đó các con bắt đầu di chuyển sang phải, rồi sang trái.
Vậy đó không phải là cách, chúng ta phải di chuyển theo giai điệu
ở trung tâm và với taal.
Để Kundalini nhảy múa một cách đúng đắn.
[Gregoire dịch sang tiếng Pháp...]
Đây là điều chúng ta phải nhận ra, rằng chúng ta là các hành giả Sahaja và
các hành giả Sahaja không thể có đủ loại khuôn mẫu.
Bây giờ chúng ta cũng không thể có âm nhạc nguyên thủy, Ta sẽ nói
của rừng rậm, như dam dam dam..., như thế, chúng ta không thể có.
Bởi vì đó có thể là dành cho các bhoot.
Nó không nên đáng sợ, đó là một điều quan trọng.
Không nên đáng sợ, mà nó phải thiêng liêng.
Để nó được phúc lạc, nó thỏa mãn
và cũng mang lại cho các con sự đảm bảo.
[Gregoire dịch sang tiếng Pháp...]
Hơn nữa, âm nhạc không nên giống như, ki-ki-ki rồi lại dừng,
ki-ki-ki rồi lại dừng, không phải là [KHÔNG RÕ].
Bởi vì phải có một dòng chảy liên tục trên Kundalini,
nếu không Bà sẽ không hiểu.
[Gregoire dịch sang tiếng Pháp...]
Nói rằng, nó phải liên tục
âm nhạc, nhưng tất nhiên nếu có [...] ở đó
các con có thể có một chút tạm dừng.
Nhưng không nên là các con đang ngắt mọi nốt nhạc.
[Những điểm nổi bật?...] có thể được tách ra
nhưng không phải mọi nốt nhạc. Nó phải hòa quyện từ nốt này sang nốt khác.
Giống như từ luân xa này sang luân xa khác,
nó nên hòa quyện, từ câu này sang câu khác.
Nhưng một khi các con đã đến một [...], có nghĩa là các con đã hoàn thành
một lần đi lên, thì lần thứ hai lại theo phong cách tương tự.
Không nên là ở đâu đó các con đi thẳng rất nhanh,
rồi dừng lại mà không vì lý do gì cả.
[Gregoire dịch sang tiếng Pháp...]
Vì vậy, âm nhạc phải có mục đích, không thể vô mục đích,
chỉ chơi cho vui hoặc chỉ để thể hiện điều gì đó,
một loại trải nghiệm buồn cười nào đó.
Nó phải là trải nghiệm của Spirit, nó phải được thể hiện
một cách có mục đích nhất.
[Gregoire dịch sang tiếng Pháp...]
Chỉ khi đó các con mới thấy rằng chính Kundalini của các con có phản ứng.
Và Kundalini của những người khác cũng sẽ phản ứng với nó.
[Gregoire dịch sang tiếng Pháp...]
Vậy bây giờ kết thúc là gì, chúng ta hát thêm một bài nữa nhé? Kết thúc.
Bài cuối cùng, chúng ta có thể hát cùng nhau. Được rồi, trên nền...
[...]
Các con thấy đó, lời ca ngợi Thượng đế và
khi các con ca ngợi Thượng đế, các con phải sử dụng tất cả các nhạc cụ.
Các con phải sử dụng tất cả các phong cách,
nhưng phải giữ được maryadas rằng các con đang ca ngợi Thượng đế.
Đó là một giai điệu bhairavi rất hay [...] phần kết của,
đó cũng là một bài hát rất hay. Nhưng bây giờ cổ họng của Ta không tốt,
nhưng các con nên làm điều đó.
Các hành giả Sahaja đang hát "Jai Jagadambe".
Niềm vui sướng đó, niềm vui sướng đó, hoàn toàn ngây thơ.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Ta hy vọng các con đã đạt đến trạng thái Nirvikalpa.
Ngày mai chúng ta sẽ gặp lại các con ở đây, khá muộn rồi, không sao cả.
Chúng ta sẽ gặp nhau vào khoảng 10 giờ để làm Lễ Puja.
Sẽ là, khoảng 10:30 Ta sẽ ở đây, rồi chúng ta sẽ làm Lễ Puja.
Cho một ngày Sahasrara tuyệt vời, được chứ. Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
[Guido hỏi] Chúng con chỉ hát 3 câu Thần chú của Mẹ thôi ạ.
Được rồi.
[Thần chú Sahasrara]
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con. Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con. Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Hãy thực hiện bandhan.
Buộc Kundalini của các con lại, đặt sự chú tâm vào Sahasrara của các con và đi ngủ.